Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas

### 2021-08-12 paper.Rmd
paper update
- chunk autocontenidos
- render html y pdf

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza^[Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión social, [julioiturrasanhueza@gmail.com]()]
- Juan Carlos Castillo
- Catalina Rufs
- Luis Maldonado
bibliography: "C:/Users/Julio/Dropbox/Bibtex/zlibrary.bib"
csl: 'input/bib/apa6.csl'
title: "Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    bookdown::html_document2:
        number_sections: true
    bookdown::pdf_document2:
        template: default
        toc: false
    bookdown::word_document2:
        reference_docx: input/template.docx
        number_sections: false
css: input/css/custom.css         
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
editor_options:
  chunk_output_type: console
abstract: "Este estudio analiza el efecto de la información factual sobre desigualdad económica en la justificación de desigualdad económica. Se implementó un diseño de carácter experimental a través de encuestas en una muestra representativa del área metropolitana de Santiago de Chile (n=732), con el objetivo de replicar los resultados reportados por Kriss-Stella Trump (2017) para el contexto de Suecia y Estados Unidos en torno a la justificación de brechas salariales globales. Nuestros resultados muestran que la información sobre salarios reales no impacta la justificación de brechas salariales globales. No obstante, se evidenció que la información sobre desigualdad salarial incrementa la justificación de brechas salarial según ocupaciones de alto y bajo estatus, lo cual es potenciado por la exposición conjunta a la condición que busca motivar la justificación del sistema social."
---

@@

En el ámbito de las actitudes hacia la redistribución económica, estudios como los de @Cruces2011 y @karadja_Richer_2017 han puesto su atención en el rol de la percepción de desigualdad y las implicancias que tiene la información factual en individuos que detentan percepciones sesgadas respecto de la distribución del ingreso, evidenciado que la corrección de dicho sesgo tiene un efecto positivo sobre las actitudes hacia la redistribución en individuos que subestiman la desigualdad y que a su vez subestimaban su posición en la distribución del ingreso. En un estudio similar, @becker_Mind_2019 analizó el rol de la corrección del sesgo en la brecha salarial de distintos grupos de estatus el acuerdo hacía mayor redistribución, evidenciando un efecto positivo en individuos que subestimaban la desigualdad previa al tratamiento, lo cual es particularmente pronunciado en la población no blanca y mujeres@kuziemko_How_2015 muestran que la información sobre desigualdad tiene un efecto nulo sobre las actitudes de los estadounidenses en ámbitos como el aumento de los impuestos, el salario mínimo o el acceso a alimentos; no obstante encontraron un efecto significativo sobre el incremento del impuesto al patrimonio y límite a la herencia como formas de reproducción de la desigualdad económica. @heiserman_Judgments_2020 realizaron una serie de experimentos donde se analizó el efecto de la información en torno a la desigualdad en Estados Unidos sobre la percepción de desigualdad y la actitud hacia justicia económica. Los autores evidenciaron un incremento de la percepción de desigualdad general en quienes fueron expuestos al tratamiento, como también un efecto negativo sobre la evaluación sobre la justicia económica. Adicionalmente, los autores evidenciaron un nulo efecto sobre medidas mitigadoras como la intervención del Estado o la reducción de la desigualdad en general.

@@

```{r barplot1, echo=FALSE, fig.cap = "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada general.", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('output/images/barplot1.png')
```

@@

```{r barplot2, echo=FALSE, fig.cap = "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada según ocupaciones de alto y bajo estatus.", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('output/images/barplot2.png')
```

```{r tab-model1, echo=FALSE, results='asis'}
load("output/tables/modelos02.RData")
cap <- "Modelos de regresión para desigualdad recomendada."
custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                      "Centro (ref: Izquierda)", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                      "Desigualdad percibida (Log)","Educación",
                      "Tratamiento","Tratamiento")
custom.note = " $^{***}$p < 0,001;$^{**}$p < 0,01;$^{*}$p < 0,05. Errores estándar robustos entre paréntesis (HC2)"

if (knitr::is_html_output()|is_word_output()){
texreg::htmlreg(l = list(e2cd04.so.r,logOGcov3.so.r,e1bd04.so.r,logOGcov2.so.r,e1ad04.so.r,logOGcov1.so.r),
        custom.coef.names = custom.coef.names,
        custom.model.names = c("Modelo 1","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 5","Modelo 6"),
        custom.header = list("Condición A"=1:2,"Condición B"=3:4,"Condición C"=5:6),
        digits = 3,center = TRUE,
        doctype = FALSE,
        reorder.coef = c(2:9, 1),
        caption = paste("(\\#tab:tab-model1)",cap),
        caption.above = T, include.rs = FALSE, include.rmse = FALSE,include.ci = FALSE,
        custom.note = custom.note)
}

@@

```{r obgapb, echo=FALSE, fig.cap = "Comparación de la distribución de salario recomendado para un obrero no calificado de una fábrica según asignación del tratamiento.", fig.align='center',out.width='75%'}
knitr::include_graphics('output/images/obgapb.png')
```

```{r gergapb, echo=FALSE, fig.cap = "Comparación de la distribución de salario recomendado para un Gerente según asignación del tratamiento.", fig.align='center',out.width='75%'}
knitr::include_graphics('output/images/gergapb.png')
```

```{r tab-balance, echo=FALSE, results='asis'}
load("output/tables/balance-models01.RData")
coef <- c("(Intercepto)","Sexo (ref: Mujer)","Edad","Educación",
          "Creencia Mundo Justo",
          "Centro (ref: Izquierda)",
          "Derecha",
          "Ninguno","No sabe",
          "Desigualdad percibida (Log)")
cap <- "Balance de la asignación aleatoria al grupo tratamiento"
custom.note = "$^{***}$p < 0,001;$^{**}$p < 0,01;$^{*}$p < 0,05; Modelos excluyen outliers$^1$"

@@

```{r tab-modelz, echo=FALSE, results='asis'}
load("output/tables/modelos_z.RData")

>>>>

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza^[Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión social, [julioiturrasanhueza@gmail.com]()]
- Juan Carlos Castillo
- Catalina Rufs
- Luis Maldonado
bibliography: "C:/Users/Julio/Dropbox/Bibtex/zlibrary.bib"
csl: 'input/bib/apa6.csl'
title: "Percepción de desigualdad económica y su influencia sobre la justificación de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    bookdown::html_document2:
        number_sections: true
    bookdown::pdf_document2:
        template: default
        toc: false
    bookdown::word_document2:
        reference_docx: input/template.docx
        number_sections: false
css: input/css/custom.css
header-includes:
  - \usepackage[spanish,es-tabla]{babel}
  - \usepackage{times}           # Times New Roman
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
abstract: "Este estudio analiza el efecto de la información factual sobre desigualdad económica en la justificación de desigualdad económica. Se implementó un diseño de carácter experimental a través de encuestas en una muestra representativa del área metropolitana de Santiago de Chile (n=732), con el objetivo de replicar los resultados reportados por Kriss-Stella Trump (2017) para el contexto de Suecia y Estados Unidos en torno a la justificación de brechas salariales globales. Nuestros resultados muestran que la información sobre salarios reales no impacta la justificación de brechas salariales globales. No obstante, se evidenció que la información sobre desigualdad salarial incrementa la justificación de brechas salarial según ocupaciones de alto y bajo estatus, lo cual es potenciado por la exposición conjunta a la condición que busca motivar la justificación del sistema social."
---

@@

En el ámbito de las actitudes hacia la redistribución económica, estudios como los de @Cruces2011 y @karadja_Richer_2017 han puesto su atención en el rol de la percepción de desigualdad y las implicancias que tiene la información factual en individuos que detentan percepciones sesgadas respecto de la distribución del ingreso, evidenciado que la corrección de dicho sesgo tiene un efecto positivo sobre las actitudes hacia la redistribución en individuos que subestiman la desigualdad y que a su vez subestimaban su posición en la distribución del ingreso. En un estudio similar, @becker_Mind_2019 analizó el rol de la corrección del sesgo en la brecha salarial de distintos grupos de estatus el acuerdo hacía mayor redistribución, evidenciando un efecto positivo en individuos que subestimaban la desigualdad previa al tratamiento, lo cual es particularmente pronunciado en la población no blanca y mujeres. @kuziemko_How_2015 muestran que la información sobre desigualdad tiene un efecto nulo sobre las actitudes de los estadounidenses en ámbitos como el aumento de los impuestos, el salario mínimo o el acceso a alimentos; no obstante encontraron un efecto significativo sobre el incremento del impuesto al patrimonio y límite a la herencia como formas de reproducción de la desigualdad económica. @heiserman_Judgments_2020 realizaron una serie de experimentos donde se analizó el efecto de la información en torno a la desigualdad en Estados Unidos sobre la percepción de desigualdad y la actitud hacia justicia económica. Los autores evidenciaron un incremento de la percepción de desigualdad general en quienes fueron expuestos al tratamiento, como también un efecto negativo sobre la evaluación sobre la justicia económica. Adicionalmente, los autores evidenciaron un nulo efecto sobre medidas mitigadoras como la intervención del Estado o la reducción de la desigualdad en general.

@@

```{r barplot1, echo=FALSE, fig.cap = "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada general.", fig.align='center'}
pacman::p_load(dplyr,ggplot2,grid,gridExtra)
theme_set(new = theme_classic(base_family = "serif"))
load("input/data/proc/st.a_mm.Rdata")
load("input/data/proc/st.b_mm.Rdata")
load("input/data/proc/st.c_mm.Rdata")
load("input/data/proc/st_a.Rdata")
load("input/data/proc/st_b.Rdata")
load("input/data/proc/st_c.Rdata")

e1ad03 <- lm(log_reco~treat_a, data = st.a_mm) # A vs D 
e1bd03 <- lm(log_reco~treat_b, data = st.b_mm) # B vs D 
e2cd03 <- lm(log_reco~treat_c, data = st.c_mm) # C vs D 
predad05 <- data.frame(predict.lm(e1ad03, interval = "confidence")) #loged
predbd05 <- data.frame(predict.lm(e1bd03, interval = "confidence")) #loged
predcd05 <- data.frame(predict.lm(e2cd03, interval = "confidence")) #loged

m01 <- st.a_mm %>% select(COR,log_reco) %>% na.omit()
m02 <- st.b_mm %>% select(COR,log_reco) %>% na.omit()
m03 <- st.c_mm %>% select(COR,log_reco) %>% na.omit()

f04 <- cbind(m01,predad05)
f05 <- cbind(m02,predbd05)
f06 <- cbind(m03,predcd05)

tpad2lg <- merge(st.a,f04, by="COR") #para hacer los barplot 
tpbd2lg <- merge(st.b,f05, by="COR") #para hacer los barplot
tpcd2lg <- merge(st.c,f06, by="COR") #para hacer los barplot

bar_col <- c("gray35", "gray87")
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(treat_a),fit, fill=factor(treat_a), colour=factor(treat_a))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(treat_b),fit, fill=factor(treat_b),colour=factor(treat_b))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ( '*D[1]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

barplot01 <- grid.arrange(p3.log,p2.log,p1.log,ncol=3) #Logaritmizado
# knitr::include_graphics('output/images/barplot1.png')
```

@@

```{r barplot2, echo=FALSE, fig.cap = "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada según ocupaciones de alto y bajo estatus.", fig.align='center'}
pacman::p_load(dplyr,ggplot2,grid,gridExtra)
theme_set(new = theme_classic(base_family = "serif"))
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_a.Rdata")
load("input/data/proc/st_b.Rdata")
load("input/data/proc/st_c.Rdata")

e1ad04.so <- lm(log_reco_OG~treat_a, data = na.omit(st.a.sinout)) # A vs D 
e1bd04.so <- lm(log_reco_OG~treat_b, data = na.omit(st.b.sinout)) # B vs D 
e2cd04.so <- lm(log_reco_OG~treat_c, data = na.omit(st.c.sinout)) # C vs D

predad04 <- data.frame(predict.lm(e1ad04.so, interval = "confidence")) #loged
predbd04 <- data.frame(predict.lm(e1bd04.so, interval = "confidence")) #loged
predcd04 <- data.frame(predict.lm(e2cd04.so, interval = "confidence")) #loged

m01 <- st.a.sinout %>% select(COR,log_reco_OG,treat_a,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>%
  na.omit() %>% 
  select(COR,-log_reco_OG,-treat_a,-just,-ppol,-log_perc_OG)
m02 <- st.b.sinout %>% select(COR,log_reco_OG,treat_b,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% 
  na.omit() %>% 
  select(COR,-log_reco_OG,-treat_b,-just,-ppol,-log_perc_OG)
m03 <- st.c.sinout %>% select(COR,log_reco_OG,treat_c,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>%
  na.omit() %>% 
  select(COR,-log_reco_OG,-treat_c,-just,-ppol,-log_perc_OG)

f04 <- cbind(m01,predad04)
f05 <- cbind(m02,predbd04)
f06 <- cbind(m03,predcd04)

tpad2lg <- merge(st.a,f04, by="COR")#para hacer los barplot 
tpbd2lg <- merge(st.b,f05, by="COR")#para hacer los barplot
tpcd2lg <- merge(st.c,f06, by="COR")#para hacer los barplot

bar_col <- c("gray35", "gray87")
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(treat_a),fit, fill=factor(treat_a), colour=factor(treat_a))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8, colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(treat_b),fit, fill=factor(treat_b),colour=factor(treat_b))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ( '*D[2]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

barplot02 <- grid.arrange(p3.log,p2.log,p1.log,ncol=3) #Logaritmizado
# knitr::include_graphics('output/images/barplot2.png')
```

```{r tab-model1, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(estimatr,texreg)
is_word_output <- function(fmt = knitr:::pandoc_to()) {
  length(fmt) == 1 && fmt == "docx"
}
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
e1ad04.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_a, data = na.omit(st.a.sinout),alpha = 0.05) # A vs D 
e1bd04.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_b, data = na.omit(st.b.sinout),alpha = 0.05) # B vs D 
e2cd04.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_c, data = na.omit(st.c.sinout),alpha = 0.05) # C vs D 
logOGcov1.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_a+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = st.a.sinout,alpha = 0.05) # A vs D
logOGcov2.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_b+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = st.b.sinout,alpha = 0.05) # B vs D
logOGcov3.so.r <- lm_robust(log_reco_OG~treat_c+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = st.c.sinout,alpha = 0.05) # C vs D
is_word_output <- function(fmt = knitr:::pandoc_to()) {
  length(fmt) == 1 && fmt == "docx"
}

cap <- "Modelos de regresión para desigualdad recomendada."
custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                      "Centro (ref: Izquierda)", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                      "Desigualdad percibida (Log)","Educación",
                      "Tratamiento","Tratamiento")
custom.note = " $^{***}$p < 0,001;$^{**}$p < 0,01;$^{*}$p < 0,05. Errores estándar robustos entre paréntesis (HC2)"

if (knitr::is_html_output()|is_word_output()){
texreg::htmlreg(l = list(e2cd04.so.r,logOGcov3.so.r,e1bd04.so.r,logOGcov2.so.r,e1ad04.so.r,logOGcov1.so.r),
        custom.coef.names = custom.coef.names,
        custom.model.names = c("Modelo 1","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 5","Modelo 6"),
        custom.header = list("Condición A"=1:2,"Condición B"=3:4,"Condición C"=5:6),
        digits = 3,center = TRUE,
        doctype = FALSE,
        reorder.coef = c(2:9, 1),
        caption = paste("(\\#tab:tab-model1)",cap),
        caption.above = T, 
        include.rs = FALSE, 
        include.rmse = FALSE,
        include.ci = FALSE,
        custom.note = custom.note)
}

@@

```{r obgapb, echo=FALSE, fig.cap = "Comparación de la distribución de salario recomendado para un obrero no calificado de una fábrica según asignación del tratamiento.", fig.align='center',out.width='75%'}
pacman::p_load(ggplot2,scales)
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
st.a.sinout$treat_a.2 <- factor(st.a.sinout$treat_a, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))
st.b.sinout$treat_b.2 <- factor(st.b.sinout$treat_b, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))
st.c.sinout$treat_c.2 <- factor(st.c.sinout$treat_c, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))
#----parrafo + lista de salarios -----

ob1b <- ggplot(data = st.a.sinout,aes(x=treat_a.2, y=saljusobr,fill=factor(treat_a.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label ="Parrafo reforma educacional y lista de salarios por ocupación")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 8000000),breaks = seq(0,8000000,1000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip() +
  xlab("")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

#----PARRAFO  -----------------------

ob2b <- ggplot(data = st.b.sinout ,aes(x=treat_b.2, y=saljusobr,fill=factor(treat_b.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label = "Párrafo sobre reforma educacional") + 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 8000000),breaks = seq(0,8000000,1000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip() +
  xlab("")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

#----lista de salarios-------------

ob3b <- ggplot(data = st.c.sinout ,aes(x=treat_c.2, y=saljusobr,fill=factor(treat_c.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label = "Lista de salarios por ocupación")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 8000000),breaks = seq(0,8000000,1000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip()+
  xlab("")+ ylab("Salario en pesos Chilenos (CLP)") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

obgapb <- grid.arrange(ob1b, ob2b, ob3b, nrow = 3,
                        top = textGrob("Salario justo: Un obrero no calificado de una fábrica",
                                       gp=gpar(fontsize=15,font=2))) #Normal
# knitr::include_graphics('output/images/obgapb.png')
```

```{r gergapb, echo=FALSE, fig.cap = "Comparación de la distribución de salario recomendado para un Gerente según asignación del tratamiento.", fig.align='center',out.width='75%'}
pacman::p_load(ggplot2,scales)
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
st.a.sinout$treat_a.2 <- factor(st.a.sinout$treat_a, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))
st.b.sinout$treat_b.2 <- factor(st.b.sinout$treat_b, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))
st.c.sinout$treat_c.2 <- factor(st.c.sinout$treat_c, levels = c(0,1), labels = c("Control", "Tratamiento"))

#----parrafo + lista de salarios -----
ger1b <- ggplot(data = st.a.sinout,aes(x=treat_a.2, y=saljusger,fill=factor(treat_a.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3) +
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label = "Parrafo reforma educacional y lista de salarios por ocupación") + 
  scale_y_continuous(limits = c(0,30000000), breaks = seq(0,30000000,5000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip() +
  xlab("")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))
#----PARRAFO  -----------------------
ger2b <- ggplot(data = st.b.sinout,aes(x=treat_b.2, y=saljusger,fill=factor(treat_b.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label = "Párrafo sobre reforma educacional")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0,30000000), breaks = seq(0,30000000,5000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  xlab("")+
  coord_flip()+
  xlab("")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

#----lista de salarios-------------
ger3b <- ggplot(data = st.c.sinout,aes(x=treat_c.2, y=saljusger,fill=factor(treat_c.2))) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=c("snow1", "snow3")) +
  ggtitle(label = "Lista de salarios por ocupación")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0,30000000), breaks = seq(0,30000000,5000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip()+
  xlab("")+ ylab("Salario en pesos Chilenos (CLP)") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

gergapb <- grid.arrange(ger1b, ger2b, ger3b, nrow = 3,
                        top = textGrob("Salario justo: Un gerente de una gran empresa",
                                       gp=gpar(fontsize=15,font=2))) #Normal
# knitr::include_graphics('output/images/gergapb.png')
```

```{r tab-balance, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(texreg)
is_word_output <- function(fmt = knitr:::pandoc_to()) {
  length(fmt) == 1 && fmt == "docx"
}
load("input/data/proc/st2014.Rdata")
load("input/data/proc/st2014sinout.Rdata")
bal1 <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D
bal.st.a<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_a,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.b<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_b,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.c<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_c,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
st.bal <- st[,c("COR","sexo","edad")]
bal.st.a<- bal.st.a %>% left_join(st.bal)
bal.st.b<- bal.st.b %>% left_join(st.bal)
bal.st.c<- bal.st.c %>% left_join(st.bal)
bal1.so <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.a)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2.so <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.b)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3.so <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.c)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D

# load("output/tables/balance-models01.RData")
coef <- c("(Intercepto)","Sexo (ref: Mujer)","Edad","Educación",
          "Creencia Mundo Justo",
          "Centro (ref: Izquierda)",
          "Derecha",
          "Ninguno","No sabe",
          "Desigualdad percibida (Log)")
cap <- "Balance de la asignación aleatoria al grupo tratamiento"
custom.note = "$^{***}$p < 0,001;$^{**}$p < 0,01;$^{*}$p < 0,05; Modelos excluyen outliers$^1$"

@@

```{r tab-modelz, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(estimatr)
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
# load("output/tables/modelos_z.RData")
logOGcov1a <- lm_robust(zlog~treat_a+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a.sinout)) # A vs D | ln(ger/ob) + cov
logOGcov2b <- lm_robust(zlog~treat_b+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b.sinout)) # B vs D | ln(ger/ob) + cov
logOGcov3c <- lm_robust(zlog~treat_c+just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c.sinout)) # C vs D | ln(ger/ob) + cov
